---
title: 2025.10.15 정치 뉴스
date: 2025-10-15 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [외교부 “캄보디아서 안전 확인 안 되는 한국인 80여명”…여행경보 조만간 격상](https://n.news.naver.com/mnews/article/449/0000323328)

![외교부 “캄보디아서 안전 확인 안 되는 한국인 80여명”…여행경보 조만간 격상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/449/2025/10/14/323328.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
캄보디아에서 한국인을 노린 취업사기와 감금 범죄가 문제가 되고 있는 가운데 외교부에 따르면 현재 안전이 확인되지 않는 한국인이 80여 명에 이르는 것으로 파악됐습니다. 외교부 당국자에 따르면 올해 1~8월 캄보디아에

## [한동훈 “백해룡 한 명 위한 수사팀, 코미디 같은 소리”](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001807701)

![한동훈 “백해룡 한 명 위한 수사팀, 코미디 같은 소리”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2025/10/14/1807701.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한동훈 전 국민의힘 대표는 검찰이 ‘세관 마약수사 외압 의혹’ 수사에 백해룡 경정이 참여할 시 별도 수사팀을 구성키로 한 것과 관련해 “코미디 같은 소리”라며 14일 비판했다. 한 전 대표는 이날 페이스북을 통해 “

## [국힘 "'존엄현지' 증인 나와야"…민주 "내란동조 국힘 해산"(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008537584)

![국힘 "'존엄현지' 증인 나와야"…민주 "내란동조 국힘 해산"(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/10/14/8537584.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
법무부 등을 대상으로 14일 열린 국회 법제사법위원회 국정감사에서 야당은 이화영 전 경기도 평화부지사 변호인 변경 과정에 김현지 대통령실 제1부속실장이 관여했다며 공세를 이어갔다. 이날 국회에

## [대통령실, 캄보디아 내 한국인 범죄자 송환 위해 특별 항공편 투입 검토](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002541768)

![대통령실, 캄보디아 내 한국인 범죄자 송환 위해 특별 항공편 투입 검토](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/10/14/2541768.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
15일 정부 합동대응팀 현지 파견 이재명 대통령 [연합] 정부가 캄보디아에서 한국인 상대 취업 사기 납치와 감금·고문 등의 범죄를 저지른 한국인을 조기에 송환하기 위해 특별 항공편 투입 방안을 캄보디아 당국과 협의하

## [김용범 정책실장, 관세협상 후속협의 위해 방미](https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002369843)

![김용범 정책실장, 관세협상 후속협의 위해 방미](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/123/2025/10/15/2369843.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김용범 정책실장이 관세협상 후속협의를 위해 미국 워싱턴 D.C.를 방문할 예정이다. 대통령실은 15일 김 실장이 오는 16일(목) 미국을 방문한다고 밝혔다. 이재명 대통령과 트럼프 대통령의 지난 8월 정상회담 후 후

## [정청래, 법사위 현장국감에 "소란스럽게 할 필요 없다" 당부](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004543451)

![정청래, 법사위 현장국감에 "소란스럽게 할 필요 없다" 당부](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/10/15/4543451.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정청래 더불어민주당 대표가 15일 국회 법제사법위원회가 진행하는 대법원 현장 국정감사에 대해 “소란스럽게 할 필요가 없다”고 당부한 것으로 전해졌다. 박수현 민주당 수석대변인은 이날 국회에서 열린 최고위원회의가 끝난

## ["한심한 XX" "반말하지마" 막말 공방전에 얼룩진 국감](https://n.news.naver.com/mnews/article/586/0000113590)

!["한심한 XX" "반말하지마" 막말 공방전에 얼룩진 국감](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/586/2025/10/14/113590.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국감 이틀째도 과방위 등 곳곳서 충돌…고성·욕설 오가며 파행 과방위 국감, 與김우영 '욕설 문자·전화번호 공개'에 野박정훈 반발 법사위 국감, 與박지원 vs 野신동욱 '반말 사용' 두고 충돌 "야, 이 한심한 XX야

## [대통령실 “강력한 부동산 대책 이번주 발표…교란 행위 처벌 담겨”](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006137910)

![대통령실 “강력한 부동산 대책 이번주 발표…교란 행위 처벌 담겨”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/10/14/6137910.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대통령실은 “이번 주 강력한 부동산 안정 내지 공급을 포함한 대책을 발표할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 김용범 대통령실 정책실장은 14일 오후 서울 동대문구의 콘텐츠문화광장에서 열린 디지털토크라이브 ‘국민의 목소리,

## [국힘 “대법원 현장검증? 추미애 법사위가 풍문조작 녹취록으로 ‘압수수색’”](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002770878)

![국힘 “대법원 현장검증? 추미애 법사위가 풍문조작 녹취록으로 ‘압수수색’”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2025/10/15/2770878.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘은 15일 이뤄지는 국회 법제사법위원회의 대법원 현장 검증에 대해 “대법원을 사실상 압수수색하는 것”이라며 “불법과 탈법”이라고 반발했다. 국회 법사위 소속 국민의힘 의원들은 이날 서울 서초구 대법원 정문 앞

## [김민석 총리 "외국인 혐오는 자해 행위…엄정 대응해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005664678)

![김민석 총리 "외국인 혐오는 자해 행위…엄정 대응해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/10/15/5664678.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김민석 국무총리가 15일 "중요한 시기에 일부에서 외국인 혐오 시위가 지속되고 있다"며 "이는 외국인에게 불안을 줄 뿐 아니라 국내 중소상공인 영업에 큰 지장을 주고 있어 자해적 행위에 깊이 우려가 된다"고 했다.

## [김용범 "부동산 대책 내일 또는 모레 발표···교란행위 철저 처벌"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005262502)

![김용범 "부동산 대책 내일 또는 모레 발표···교란행위 철저 처벌"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/10/14/5262502.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김용범 대통령실 정책실장이 "이번주 강력한 부동산 안정 내지 공급을 포함한 대책을 발표할 수 있을 것"이라고 14일 밝혔다. 김 실장은 이날 오후 서울 동대문구 KOCCA 콘텐츠문화광장에서 열린 '디지털 토크 라이브

## [[속보]김용범 정책실장, 김정관 장관 내일 워싱턴행···미국과 관세협상 협의](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003402094)

![[속보]김용범 정책실장, 김정관 장관 내일 워싱턴행···미국과 관세협상 협의](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/10/15/3402094.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김용범 대통령실 정책실장과 김정관 산업통상부 장관이 한·미 관세협상 관련 논의를 위해 오는 16일 미국을 방문한다. 대통령실 대변인실과 산업통상부는 김 실장과 김 장관이 관세협상 후속 협의를 위해 미국 워싱턴을 방문

## [김병기 "MBK 김병주, 입법부 우습나…국민연금 투자금 회수해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008538576)

![김병기 "MBK 김병주, 입법부 우습나…국민연금 투자금 회수해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/10/15/8538576.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김병기 더불어민주당 원내대표는 15일 김병주 MBK파트너스 회장을 향해 "입법부가 우습게 보입니까. 입법부를 우롱해놓고 대충 넘어가려고 생각한 건 아닐 것이니 끝까지 해봅시다"라고 경고했다.

## [군, DMZ 백마고지서 6·25 전사자 유해발굴 3년 만에 재개](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001299838)

![군, DMZ 백마고지서 6·25 전사자 유해발굴 3년 만에 재개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/10/15/1299838.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 화살머리고지 6·25 전사자 유해 발굴 현장 비무장지대 내 6·25전쟁 전사자 유해 발굴이 약 3년 만에 재개됐습니다. 국방부는 남북 간 군사적 긴장완화를 위한 조치의 일환으로 지난 2022년에 중단됐던 강원도

## [국민의힘, 정성호 '위헌정당 해산 심판 검토' 발언에 "무책임한 답변"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005419479)

![국민의힘, 정성호 '위헌정당 해산 심판 검토' 발언에 "무책임한 답변"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/10/15/5419479.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정성호 법무부 장관이 국회 법제사법위원회의 법무부 국정감사에서 국민의힘 위헌정당 해산 심판 청구를 검토할 수 있다고 발언하자 국민의힘이 강하게 반발했다. 송언석 국민의힘 원내대표는 15일 KBS라디오 전격시사에 출연

## ['정부 합동대응팀' 15일 캄보디아 급파…범죄혐의자는 국내서 수사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005664318)

!['정부 합동대응팀' 15일 캄보디아 급파…범죄혐의자는 국내서 수사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/10/14/5664318.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 최근 캄보디아에서 급증하고 있는 취업사기·감금 피해로부터 우리 국민을 보호하고자 김진아 외교부 제2차관을 단장으로 하는 정부 합동대응팀을 15일 캄보디아에 급파하라고 지시했다. 합동대응팀에는 박성주

## [국감 나온 쯔양 “사이버렉카 보복 두려웠다…일반시민 대응 어려울것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003667069)

![국감 나온 쯔양 “사이버렉카 보복 두려웠다…일반시민 대응 어려울것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2025/10/14/3667069.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
유명 유튜버 쯔양(본명 박정원)이 사이버렉카(유명인 관련 허위사실이나 악의적 이슈를 편집해 수익을 내는 유튜버) 피해와 관련해 “저 같은 피해자가 다시는 나오지 않기를 바란다”며 국회의 제도 마련을 호소했다. 쯔양은

## [與, 불법 당원권 실태조사 착수…조승래 "적발시 지방선거 출마자격 박탈"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013535544)

![與, 불법 당원권 실태조사 착수…조승래 "적발시 지방선거 출마자격 박탈"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/10/15/13535544.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정금민 더불어민주당이 제9회 전국동시지방선거를 앞두고 불법 당원권·선거권 행사를 차단하기 위한 조사에 착수한다고 밝혔다. 조승래 사무총장은 15일 국회에서 기자들과 만나 "지방선거 준비와 관련

## [민주 "'과방위 막말' 국힘 박정훈 윤리위 제소…경찰 고발도"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013535613)

![민주 "'과방위 막말' 국힘 박정훈 윤리위 제소…경찰 고발도"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/10/15/13535613.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정금민 더불어민주당은 15일 "국회 과학기술정보방송통신위원회 국정감사에서 동료 의원에게 막말을 한 것과 관련해 해당 (국민의힘 박정훈) 의원을 윤리위원회에 제소하고 경찰에 고발하겠다"고 했다.

## [정부, 내일 캄보디아에 합동대응팀 파견…국정원·경찰 등 포함](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002770754)

![정부, 내일 캄보디아에 합동대응팀 파견…국정원·경찰 등 포함](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2025/10/14/2770754.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 ‘캄보디아 납치·구금 사태’와 관련해 김진아 외교부 2차관을 단장으로 한 합동 대응팀을 15일 현지에 파견한다. 대응팀에는 국가정보원과 경찰청 등이 참여한다. 김남준 대통령실 대변인은 14일 국무회의 뒤 브리

## [법무장관 "국힘 해산심판, 특검 결과 따라 검토"…첫 공식 언급](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000460341)

![법무장관 "국힘 해산심판, 특검 결과 따라 검토"…첫 공식 언급](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2025/10/14/460341.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정성호 법무부 장관이 14일 "12·3 비상계엄 사태 관련 특검 수사 결과에 따라 국민의힘에 대한 위헌정당 해산 심판 청구를 검토할 수 있다"고 밝혔습니다. 정 장관이 공식석상에서 국민의힘 해산 심판 가능성을 언급한

## [與, 내년 지선 앞두고 "불법 당원권 행사시 출마자격 박탈"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005419512)

![與, 내년 지선 앞두고 "불법 당원권 행사시 출마자격 박탈"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/10/15/5419512.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 내년 지방선거를 앞두고 집단 입당·특정 지역구 위장전입 등 당규에 어긋나는 행위를 “발본색원할 것”이라 밝혔다. 불법적인 당원권 행사에는 강력한 조치를 하겠다고 했다. 조승래 민주당 사무총장은 15일

## [국방부, DMZ 백마고지서 6·25 전사자 유해발굴 3년 만에 재개](https://n.news.naver.com/mnews/article/449/0000323398)

![국방부, DMZ 백마고지서 6·25 전사자 유해발굴 3년 만에 재개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/449/2025/10/15/323398.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국방부가 15일 "남북간 군사적 긴장완화를 위한 조치의 일환으로 지난 2022년에 중단됐던 강원도 철원 백마고지 일대 유해발굴을 오늘부로 재개한다"고 밝혔습니다. 지난 2022년 11월 유해발굴이 중단된 지 3년 만

## [과방위 국감, '지질한 놈' 문자 공개로 난장판...욕설·고성 난무](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002259210)

![과방위 국감, '지질한 놈' 문자 공개로 난장판...욕설·고성 난무](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2025/10/14/2259210.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국회 과학기술정보방송통신위원회 국정감사장에서 여야 의원 사이 욕설이 담긴 문자 메시지가 공개되며 한때 국감이 중단되기도 했습니다. 더불어민주당 김우영 의원은 12.3 비상계엄 행위 규탄 발언을 했다가 국민의힘 박정훈

## [캄보디아 정부 “이민국에 한국인 약 80명 구금…귀국 거부 중”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003667254)

![캄보디아 정부 “이민국에 한국인 약 80명 구금…귀국 거부 중”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2025/10/15/3667254.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
캄보디아 정부가 한국인 대학생 피살 사건과 관련해 “실종 당시 한국 정부나 가족으로부터 공식적인 신고나 외교 개입 요청은 없었다”고 밝혔다. 또 현재 귀국을 거부한 한국인 80명이 이민국에 구금돼 있다고 전했다. ●

## [유튜버 쯔양, 국감 출석…“사이버 레커 보복 두려워”[잇슈 컬처]](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012046760)

![유튜버 쯔양, 국감 출석…“사이버 레커 보복 두려워”[잇슈 컬처]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2025/10/15/12046760.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
구독자 1,200만 명을 보유한 유튜버 '쯔양'이 사이버 레커 문제에 대한 대책 마련을 호소했습니다. 앞서 쯔양은 사생활과 탈세 의혹 등을 빌미로 다른 유튜버들에게 협박을 받아 수천만 원을 갈취당했으며 법원이 이들

## [조국 “‘위법·위헌’ 운운…조희대 탄핵소추안 오는 17일 공개”](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004075101)

![조국 “‘위법·위헌’ 운운…조희대 탄핵소추안 오는 17일 공개”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2025/10/15/4075101.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“국민이 사법부의 민낯을 실시간으로 지켜봐” “조희대가 없는 대법원으로 개혁할 것” 조국혁신당이 ‘정치 중립 의무 위반’ 등 탄핵 사유를 담은 조희대 대법원장 탄핵소추안을 오는 17일 공개한다. 조국 조국혁신당 비상

## [한동훈 "李대통령, 검찰 수사 개입…특검 수사 받는 尹과 똑같아"](https://n.news.naver.com/mnews/article/586/0000113540)

![한동훈 "李대통령, 검찰 수사 개입…특검 수사 받는 尹과 똑같아"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/586/2025/10/14/113540.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
'백해룡 망상' 사실이면 모든 것 다 버리겠다…李는 뭘 걸 건가" 한동훈 전 국민의힘 대표는 14일 "한동훈이 마약 수사를 덮었다는 백해룡 망상의 뒷배이자 보증인 이재명 대통령은 이제 와서 '잘못 문 것 같다'고

